Все события данной истории являются вымышленными,
любое совпадение с реальными персонажами и фактами случайно.
Дело Саманты Берч, 11-летней девочки, которую последний раз
видели 2 месяца назад, уходящей из школы,
получило новый оборот.
Родители Саманты, Брайана и Лорейн Берч,
все еще находятся под подозрением в том,
что они убили свою дочь
и объявили, что она похищена.
Вчера чета Берч повысила
вознаграждение за информацию
о местонахождении их дочери
до 100,000 долларов.
А также было сообщено, что они наняли, так называемого
эксперта по лжи, доктора Кэла Лайтмана.
Девочка пропадает, супермодель на реабилитации,
Обаме подарили нового щенка,
а вы, ребята, сделали свободу слова первой поправкой.
Я не думаю, что отцы-основатели
имели ввиду именно это.
Папа, смотри.
- Вы ее удочерили 5 лет назад?
- Да.
Мы долго ждали ребенка.
Она сделала нас семьей.
У кого-нибудь из вас есть дети?
Да, у меня.
Как кто-то может подумать, что..
мы могли причинить ей боль, я.. я не понимаю.
Вы сказали, есть новая информация?
Два дня назад одна машина проехала на красный свет.
Полиция дала нам эту фотографию.
Это с одной из дорожных камер слежения.
Видите это? Это свитер Саманты.
Его Лорейн связала. Ее кто-то похитил.
Поэтому мы подняли вознаграждение.
Мы перезаложили дом.
Мы получили сотни звонков от желающих
поделиться информацией о Сэмми,
но в полиции сказали, что это
займет недели - поговорить с каждым и...
у нее может не быть столько времени.
Поэтому мы решили, что вы могли бы
сказать нам, кому верить.
В смысле, вы можете сделать это
быстрее полиции, правда?
Я должен спросить вас.
Вы убили свою дочь?
- Убили? Вы ее убили?
- Как вы вообще можете спрашивать у нас такое?
- Ну конечно, вы же привезли меня, чтобы я вам помог.
- Вы серьезно?
Отвечайте на вопрос.
Вы убили свою дочь?
- Я не буду отвечать.
- Нет, послушайте.
- Вы убили Саманту?
- Мы вас сюда не затем привезли, чтоб вы..
Вы убили свою дочь?
Вы ее убили?
- Нет.
- Нет, нет, нет. Нет. Нет, нет.
Хорошо, я думаю, мы вам поможем.
Теория лжи. Сезон 1, серия 6.
Не навреди.
Тебе лучше?
Конечно.
Потому что я могу сделать это сам.
Нет, ни за что.
Я знаю, что ты думаешь, но это не будет проблемой.
Я в порядке.
Доктор Лайтман, можно задать вам вопрос?
Что-нибудь о семействе Берч?
Не для записи?
Да, не для записи.
Выключи камеру.
Как я понял, Саманту Берч видели
с неизвестным  мужчиной,
выходящей из ресторана
"Счастливый дракон".
Сейчас полиция прочесывает Чайнатаун.
Понятно, спасибо. Вперед.
Семейство Берч немного от них отдохнет,
а в "Счастливом драконе"
будет много посетителей.
Дайана Кретчмер, главный редактор
"Ашмонт-пресс"
Доктор Фостер объяснила, для чего все это?
Это все из-за нее, да? Фарида Магиша.
Правильно.
Что вы о ней знаете?
Она - активист движения "За мир"
из Северной Уганды.
Подростком была похищена повстанцами,
ее держали в лесу, но она сбежала.
Я читал ее книгу. Потрясающе.
- Вы ее издали, да?
- Да, и она станет событием.
Это только начало рекламной компании.
Опра выбрала ее для книжного клуба.
Но что-то не так?
На прошлой неделе мы получили сообщение о том, что Фарида
принимала участие в массовых убийствах вместе с повстанцами,
которые удерживали ее.
Каким образом?
Ходила с оружием, нажимала на курок.
В ее мемуарах об этом ни слова.
Если сообщение верно, это катастрофа.
Это значит, вся ее книга - вранье.
Мы издали около полумиллиона экземпляров.
Есть шанс, что вы сможете определить,
правдивы ли эти обвинения?
Мы должны поговорить с ней о том, что случилось
и посмотреть, как она будет реагировать.
И вы будете осторожны?
Фарида не должна заподозрить,
что вы ее исследуете.
Не переживайте.
Джиллиан Фостер.
Дон Хьюз, городское управление
по делам несовершеннолетних.
Детектив.
Мистер Хьюз познакомит нас с делом Берч.
Я бы не использовал слово "познакомит".
Хорошо, мы не будем стоять у вас на пути, детектив.
Слишком поздно.
Вы работаете на чету Берч, правильно?
Я все еще убежден, что они подозреваемые.
И вы мне мешаете.
- Они не убивали свою дочь.
- Да что вы? Еще что-нибудь?
Мы хотим найти Саманту так же сильно, как и вы.
То, что девочку до сих пор не нашли,
увеличивает шансы, что она мертва.
Хотите помочь мне найти ее труп?
Как вы узнали, что она была удочерена?
А как же фотография с камеры слежения?
Лорейн Берч связала этот свитер для Саманты по образцу,
который продавался по всему восточному побережью.
Его мог связать кто угодно.
А может, она просто сбежала.
Нет доказательств жестокого обращения или отсутствия
заботы дома, ни алкоголизма или наркомании.
Это обычные предпосылки к побегу,
но Саманта была удочерена.
Возможно, у нее были проблемы с интеграцией -
трудности в построении отношений с четой Берч.
Это могло толкнуть ее к побегу.
Простите, пришли информаторы.
Хотите присутствовать?
Вам понадобится вечность,
чтобы выслушать всех этих людей.
К счастью, мне это не нужно.
Прошу прощения. Простите,
пожалуйста. Простите, извините.
Дамы и господа,
спасибо, что пришли.
Думаю, вы в курсе, что семья Берч
предложила награду в 100,000 долларов.
Теперь эту награду отменили.
Какого черта он делает?
У нас несколько месяцев ушло, чтобы собрать эти деньги.
Они все уходят.
Не все. Доктор Лайтман просто
устранил финансовый стимул для лжи.
Полиция арестовала Эдварда Стенца,
замешанного в исчезновении Саманты Берч.
Пожалуйста, не могли бы поднять руки те, кто
может дать какую-либо информацию об Эдварде Стенце?
Вы все можете уйти.
Кто такой Эдвард Стенц?
Его не существует.
Люди, которые заявили, что знают о нем что-то -
лгут, чтобы привлечь внимание.
Остальные, пройдите, пожалуйста, со мной...
Я не очень хорошо знала Сэм.
Мы вместе были в "Парни и куколки", но
она солировала, а я просто пела в хоре, так что...
Все в порядке, Дейдре.
Тебе не грозят никакие неприятности.
Ладно, был один мальчик постарше -
Уолтер Гринвис.
Он все время крутился поблизости.
Не оставлял ее одну.
И сколько Уолтеру лет?
Он, кажется, в восьмом классе.
Когда она рассказала мне про Уолтера,
я позвонила на "горячую линию".
Мы позвонили в полицию,
когда услышали про Саманту.
Полицейский задал Уолтеру несколько вопросов,
поблагодарил нас за звонок и все.
Это ужасно. Как будто только вчера
Уолтер садился с ней в автобус.
Так все и было, Уолтер?
Ты сел в автобус с Сэм?
Кажется, да.
Вы дружили?
У тебя не очень-то много друзей, правда?
Мне все равно. Люди глупы.
Все кроме Сэм, да?
Где та фотография, где вы с Самантой?
В твоей спальне?
Что-то есть в твоей спальне, да, Уолтер?
Давай-ка пойдем и посмотрим.
Подождите.
Что это такое вы творите?
Вы боитесь, что ваш сын
что-то скрывает?
Нет, конечно нет.
Эй, Уолтер.
Знаешь как играть в "холодно, горячо"?
Хорошо, сейчас горячо?
Это глупо.
Значит, холодно. Ладно.
А сейчас? Нет, все еще холодно.
Сейчас теплее, Уолтер? Ага.
Да, теплее.
Достаточно.
Вам нужен ордер, чтобы вы могли
обыскивать его вещи.
Нет, не нужен. Я не из полиции.
Я требую, чтобы вы сейчас же покинули мой дом.
Миленький рюкзачок, Уолтер.
Где она?
Мне плевать, как вы его нашли.
Он должен быть упакован, отправлен
в лабораторию и исследован.
Можно, мы хотя бы быстренько заглянем в него?
Ага, давайте испортим улики.
Это поможет.
Детектив, нам нужно увидеть,
как Уолтер относится к рюкзаку.
Если он убил Саманту, это трофей.
Его содержание спровоцирует возбуждение.
Если этот парень причастен к исчезновению Саманты,
мы сможем узнать это прямо сейчас.
- Как интересно.
- Что?
Он не выказал ни одной негативной эмоции.
Собственно, кажется он удивлялся
содержимому рюкзака так же, как и мы.
Ты никогда не заглядывал в него, Уолтер?
Почему?
Он не мой.
Ты уважаешь собственность Саманты.
Уолтер, она тебе его привезла?
Попросила подержать у себя на случай,
если он ей пригодится?
Мы не сердимся на Саманту.
Нам просто надо ее найти.
Я обещал сохранить его.
Она просила никому о нем не говорить.
Она мне верила.
Это набор вещей для побега.
Дети собирают его, когда подумывают
о побеге из дома.
Когда она тебе его дала?
За несколько месяцев до того, как пропала.
Я думал, она хочет сбежать от родителей.
- Почему?
- Я не знаю.
Она не очень много о них говорила.
Спорю, что она говорила своему психологу.
Кристина Ноултон.
Саманта приходила ко мне каждую неделю.
У нее были проблемы с семьей,
которая ее удочерила.
Я рассказала полиции все, что могла.
Какого рода были эти проблемы?
Процесс шел довольно сложно.
Она могла готовиться сбежать.
Она говорила с вами об этом?
Не напрямик, нет.
Намекала?
Мне жаль, но я не могу сказать.
Саманта в опасности.
Ее родители в отчаянии.
Должно быть что-то, что вы можете нам сказать.
Моя коллега консультировала женщину,
которую избивал муж.
Моя коллега сообщила в полицию,
они арестовали мужа,
он вышел под залог, вернулся домой
и выстрелил жене в голову.
Я думаю, вы можете оценить, как я должна быть осторожна
с информацией, исходящей из моего кабинета.
Вы говорите, что с Самантой жестоко обращались?
Я этого не говорила.
Да, не говорили.
Клаб-соду.
Клюквенный коктейль, пожалуйста.
Если бы ты заказал это там, откуда я родом,
тебе бы надрали задницу.
Там, откуда я родом, мне тоже задницу надирали.
Вон она.
- Фарида Магиша, героиня дня.
- Здравствуйте.
Илай Локер. Обожаю вашу книгу.
- Ваша история просто невероятна.
- Спасибо.
Все, что вы сделали..
изменяя мир посредством мирного сопротивления.
Вы как Ганди.
Кроме того, что вы не выглядите,
как голодающий старик.
Вы слишком добры.
Вы никогда не прибегали к насилию.
Думаю, в отличие от многих других жертв?
Мы должны их простить.
У многих не было выбора. Мне повезло.
В чем повезло?
Меня никогда не заставляли
принимать участие в массовых убийствах.
Вот уж действительно повезло, правда?
Я каждый день благодарю за это.
Не думаю, чтоб смогла бы жить с чем-нибудь вроде этого.
Ну, я должна вернуться к устроителям презентации,
но я выступаю в Сивер Холл сегодня вечером.
Надеюсь, вы придете.
Жду с нетерпением.
Принесите вашу книгу.
Я ее подпишу, если захотите.
Мне бы хотелось.
Никакого стыда, когда она говорила о насилии.
Трудно поверить, что она кого-то убила.
- Ты что-нибудь заметила?
- Нет.
Мы должны пойти туда, где она выступает.
Да, она хочет подписать мне книгу.
- Думаю, между нами что-то возникло.
- О, да.
Потому что женщины Уганды не могут устоять
перед парнем с девчачьей выпивкой.
Саманта не сбежала.
Что бы вам там не наговорили.
Мы должны учитывать и этот вариант, миссис Берч.
Простите. Простите.
Я должен ответить. Да, это моя дочь. Секунду.
Алло? Конечно нет. Потому что я так сказал.
Нет, я сказал ни в коем случае. Мы..
Не будь такой сукой! Заткнись! Прекрати!
Ну как?
- Симпатия, потом ужас.
- Хорошо.
Спасибо, родная. Нет, нормально.
Это было хорошо, очень хорошо.
Ну, зависит от того, когда закончу. Хорошо, да,
я тебя люблю. Я тебя тоже люблю. Да. Хорошо, пока.
Так, и какого черта это было?
Я - не жестокий родитель.
И не похоже, что вы жестокие.
Это что вам, игрушки, что ли?
- Вы думаете, мы плохо обращались с дочерью?
- Брайан.
Простите, мистер Берч,
но мы должны были это выяснить.
Это так вы обращаетесь со своими клиентами?
В смысле, это хорошая семья.
Счастливая семья!
Мы с Самантой очень близки.
Знаете что? Я думаю,
вы говорите правду. Думаю, да.
Но, с другой стороны,
вы что-то недоговариваете.
Нет, она рассказала все.
Все хорошо, миссис Берч.
Можете нам рассказать.
Ты никогда не видел, какой она была,
когда оставалась наедине со мной, Брайан.
За несколько недель, до того как Саманта исчезла,
у нее был один из ее приступов гнева.
Я пыталась ее удержать.
Я пыталась, но она была такая сильная.
И она... она меня оттолкнула.
Я не знаю...
Не знаю, как это произошло.
Продолжайте.
Она упала на плиту
и ее блузка коснулась горелок.
На нее попало пламя и она обожгла спину.
Это был несчастный случай.
Саманта была виновата в этом и я...
Мне было так стыдно. Поэтому мы ничего
тебе не сказали и я поехала в больницу одна.
Это был несчастный случай. Мне очень жаль, Брайан.
Прости, Брайан.
Но это была... была не моя вина.
Я не виновата в том, что она ушла.
Я не виновата.
Ничего. Ничего.
Иногда у приемных детей
бывают проблемы с общением.
Тысячи матерей прошли через это.
Тут нечего стыдится. Хорошо?
Учитывая то, что произошло дома, вы должны
рассмотреть версию, что Саманта сбежала.
Или ничего этого не было,
и они просто морочат нам голову.
Знаете, сколько я видел жестоких родителей,
проливающих крокодильи слезы?
- Они не притворялись.
- Увидим.
Тем не менее, если она сильно пострадала от огня,
то нуждается в дополнительном лечении.
Попрошу своих людей
проверить поликлиники и больницы.
Спасибо.
Знаешь, у тебя очень хорошо получилось с миссис Берч.
Очень тактично.
Может вам щенка завести?
Я могу поговорить с людьми президента.
У Алека аллергия.
Пудели. Не линяют. У них такая шерсть.
Дело не только в этом.
На моих глазах они убили
почти всех жителей деревни.
Остальных они утащили в лес,
где я стала женой командира повстанцев.
Ужасы, которые я видела, несравнимы ни с чем.
Изнасилования. Пытки.
Массовые убийства, совершенные солдатами-детьми.
Северная Уганда увязла в этом кошмаре..
признаков обмана нет.
Она не принимала участия в массовых убийствах.
Она выглядит очень встревоженной.
Это неудивительно. Она выступает
перед большой аудиторией.
Большое всем вам спасибо, за то,
что пришли поддержать мир в Северной Уганде.
Спасибо, что пришли.
Надеюсь, моя речь не была слишком длинной и скучной.
Нет-нет-нет. Мы - ваши поклонники.
Кажется, вы немного нервничали, когда стояли там,.
Может показаться, что у меня богатый опыт публичных выступлений,
но признаюсь, мое сердце все еще колотится.
Я принес мой экземпляр вашей книги.
Вы обещали подписать.
Конечно. Это для вас обоих?
Нет-нет-нет. Мы не вместе.
Ну, мы пришли вместе. Но это не свидание.
Было приятно познакомиться с вами обоими.
Что?
Мы слышали, как мисс Магиша
дважды говорила о массовых убийствах.
Когда она отрицает свою причастность,
ее двигательная активность не увеличивается,
и нет видимых микровыражений.
Можете сказать попроще?
Она сказала, что никого не убивала,
и она говорила правду.
Отлично. Ну, значит, все.
- Я думаю, что нам стоит к ней присмотреться.
- Почему?
Что-то с ней не так.
Что-то.. что-то неправильно.
У вас есть какие-либо доказательства этого?
Нет, но если бы мы вернули ее в...
У меня нет на это времени. Я пришла сюда за отчетом.
Что еще?
Нет никаких доказательств, что она врет.
Именно это я и хотела услышать.
Большое спасибо.
Думаю, Магиша встретится с Опрой.
Что написано?
"Илай, спасибо, что выслушали.
Надеюсь увидеть вас еще."
И.. ее номер телефона.
Спасибо, что позвонили нам, детектив.
Где вы добыли это сокровище?
Проверяли больницы.
Он работал медбратом в бесплатной клинике
"Маунт Плезант"
Он казался немного не в себе,
поэтому мы привезли его сюда.
Оказывается, он работал под вымышленным именем.
Парень зарегистрирован как педофил.
А мы тут для чего?
Мы не смогли от него ничего добиться.
А у вас до сих пор хорошо получалось.
- У него что-то для нас есть.
- Будем надеяться.
Нет, я знаю.
Он с трудом удерживается, чтобы не убежать.
Этот парень что-то знает.
Я говорил детективам,
я девочку не видел.
Да, знаю. Я тебе не верю.
- Я правду говорю.
- Нет, ты лжешь.
- Нет.
- Да. Ты лжешь.
- Я ее и пальцем не тронул, ясно?
- А вот это правда.
Не думаю даже,
что она тебя привлекала, верно?
Но ты ее видел. Правда?
Если я скажу, что ее видел,
они скажут, что это я с ней что-то сделал.
Даже вы думаете, что я с ней что-то сделал.
Нет, это не так.
Не думаю, что ты с ней что-то сделал. Нет.
Ты потеешь.
И ты ослаблен.
Изо всех сил пытаешься держать себя в руках.
На чем сидишь?
Я принимаю прогестерон.
Это химическая кастрация, верно?
Сам решил?
Я больше не хочу причинять вред детям.
Рад за тебя. Очень мило.
Так, где ты ее видел?
В поликлинике. У нее был сильный ожог.
Она приходила каждую среду,
поэтому ее лечил я.
Продолжай принимать таблетки, Кевин.
Я взял их.
Ужин был просто чудесный... спасибо.
Если ты думаешь, что этот ужин был хорошим,
что ты скажешь в турне.
Что это за фотографии?
Ну, это говорящие лица.
И что они говорят?
Говорят правду о том, что
чувствует каждый человек.
Это то, чем мы здесь занимаемся.
Мы... мы читаем по лицам, разбираем язык жестов,
и пытаемся определить ложь.
Смотри. Страдание.
Презрение. Отвращение.
И у всех они выглядят одинаково?
Да, эмоции универсальны.
Я в это не верю.
Я писал сидя до 10 лет.
Видишь? Твои глаза
широко раскрылись: Удивление.
Американский политик,
президент Франции и ты.
Одни и те же эмоции
используют одни и те же мышцы.
Это поразительно.
Что?
Я...
просто представил тысячу вещей,
которые хотел с тобой сделать.
Нам пора ехать.
Не она.
Мы тут уже 2 часа.
Думаете, этому извращенцу можно верить?
Да, по моему опыту, педофилы,
прибегающие к самокастрации, обычно говорят правду.
- Вот еще одна.
- Это она.
- Вы уверены?
- Да. Взгляните на ее глаза.
Саманта Берч? Я - офицер полиции.
Я здесь для того, чтобы тебе помочь.
Она убежит. Она убежит.
Вот и побежала.
- Нет! Нет, отпустите, отпустите меня!
- Мы не причиним тебе вреда. Все хорошо.
- Где она?
- Внутри, с социальными работниками.
Идите за мной.
О, Боже! Она здесь.
Саманта. Дайте мне с ней увидеться.
О, моя малышка. Моя маленькая девочка.
Это и правда ты. И правда ты.
О, Саманта, слава Богу,
с тобой все в порядке... Саманта.
Меня зовут Джессика и я должна быть дома
к определенному сроку.
Сэмми... дорогая...
Ты что, нас не узнаешь?
Меня зовут Джессика и я должна быть дома
к определенному сроку.
Саманта сглотнула,
когда увидела своих родителей.
И она сглотнула снова,
когда сказала, что ее зовут Джессика.
Сглатывание - признак сильного волнения.
Так что она узнала родителей, солгала о своем имени,
и она знает, что лгала.
Она выглядит слишком чистой
и хорошо накормленной для находящейся в бегах.
У нее может быть Стокгольмский синдром?
Больше похоже на синдром избиваемого.
Ни синяков, ни ран.
Никаких признаков сексуального насилия.
Да, но с детьми простой угрозы насилия
иногда достаточно, чтобы их контролировать.
Нам нужно имя ее похитителя, верно?
Значит, мы должны разорвать их связь.
Вы умеете обращаться с детьми, детектив?
Элементы контентно-базового анализа.
Это книги Фостер.
Да, я позаимствовала несколько.
Провожу исследование.
Понятно. Чего?
Магиши.
Пытаюсь понять, что с ней не так.
- О чем ты?
- Просто.. послушай.
Повстанцы согласились на прекращение огня
за неделю до моего дня рождения.
Но без поддержки со стороны международного сообщества
на Рождество переговоры сорвались.
"за неделю до моего дня рождения",
"на Рождество переговоры сорвались"?
Да, эти детали - контекстное вложение.
- Это значит, что она говорит правду.
- Да, но дальше кое-что меняется.
На моих глазах они убили
почти всех жителей деревни.
Остальных они утащили в лес,
где я стала женой командира повстанцев.
Больше никаких контекстных вложений.
- Она лжет.
- Ужасы, которые я видела, несравнимы ни с чем.
Неплохо для новичка, но ты ошибаешься.
Это не разговор.
Это речь.
Она написана, она заучена.
Ты понятия не имеешь, о чем говоришь.
Может тебе стоит еще немного почитать.
Она задергалась, когда ты рассказывал ей,
чем мы занимаемся - она коснулась лица.
- Это двигательная активность.
- Ну вот, теперь ты - эксперт по двигательной активности ...
потому что шесть недель назад ты даже не знала,
что это такое.
Ты не видишь, что тут происходит,
потому что испытываешь к ней чувства.
Это не так.
Я заметил, что она не упомянула о деталях зверств.
А тебе не приходило в голову,
что она просто не хочет помнить?
Я расскажу Фостер.
Ты можешь делать, что хочешь.
Саманта.
Я знаю, что ты знаешь, что тебя зовут Саманта.
Я знаю, что ты напугана.
Что он ей говорит?
Он говорит ей, что вы любите ее,
но я думаю, что ей стоит это услышать от вас.
Я пыталась. Она меня не слушает.
Это только так выглядит.
Вы тянитесь к ней, а когда она вас отвергает,
не находите ничего лучше, чем отойти.
Вы не знаете, что это такое.
Вы не мать.
Нет, но я была матерью.
В прошлом году мы с мужем удочерили младенца.
Мы привезли ее из Делавера,
купали ее, укачивали, оборудовали детскую.
По законам штата Делавер биологическая мать
может передумать в течение 60 дней.
Мы продержались 57 дней.
Я не смогла удержать моего ребенка, но..
ваш - здесь. Вы же знаете, что должны
поговорить с ней.
Как звали вашу дочь?
Софи.
Я так старалась.
Послушайте, Саманте нужно знать, что вы любите ее
независимо от того, что она натворила.
Почему бы вам не сказать ей.
А потом может она скажет нам, кто ее похитил.
Только так она станет воспринимать вас как мать.
Привет, Саманта.
Я здесь.
Именно здесь.
Ты можешь сказать, что ты не моя дочь.
Ты можешь сказать, что ты не моя Сэмми.
Ты можешь оттолкнуть меня,
но я твоя мать, и я всегда найду тебя.
Я твоя мать. Я люблю тебя и я никуда не денусь.
Мама.
Прости. Мне так жаль.
Все хорошо.
Я волновалась за Хетер.
Какую Хетер?
Это другая девочка.
Какая другая девочка?
Другая девочка, которую забрали.
Кто такая Хетер? Ты знаешь ее фамилию?
Я не могу вам сказать.
Ты боишься? Чего ты боишься?
Саманта..
тебя больше никто не заберет.
Теперь ты у нас, детка.
Я могу пойти на улицу.. И Хетер может..
Но не в одно и то же время.
На какую улицу?
Мы всегда должны были возвращаться до полудня.
Куда? Вернуться куда?
Она все еще там.
Мы заберем ее оттуда в безопасное место,
дорогая. Только скажи, где она.
Я не могу вам сказать. Я не могу вам сказать.
Ты на все свои свидания ходишь сюда?
Только с борцами за мир из Уганды.
Вообще-то, я не.. Я не очень часто
хожу на свидания.
Почему?
Люди врут тебе во время вежливой беседы.
А потом, когда они
наконец-то раскрываются перед тобой,
ты понимаешь, что провел все это время с чужаком.
Обещаю, что не буду вести никакой вежливой беседы.
В чем дело?
Торрес, женщина, с которой я был
на твоем выступлении..
она думает, что ты врешь о том, что..
это тяжело объяс..
ты коснулась уха.
Это значит, что я вру?
А ты врешь?
Какая часть твоей истории - ложь?
Хоть что-нибудь из нее - правда?
Кто может придумать такую ужасную историю?
Ты знаешь, сколько людей похищают в моей стране?
Ты хоть представляешь,
что это значит для человека?
Тебя не похищали, правда?
Они - дети.
Дети, которые были свидетелями неописуемых
вещей. Которых заставляли делать неописуемые вещи.
Но это вранье. Этого не происходило с тобой.
Это происходило. Это происходит.
Но никто не слушал, пока не появилось лицо.
Мое лицо. Моя история.
Каждая ложь имеет свои последствия, наступления
которых вы можете и не увидеть.
Кто-то должен сказать.
Я получила образование на западе.
Когда я говорю, люди, такие как ты, слушают меня.
Моя страна раздираема на части насилием и позором
и я сделаю все, чтобы остановить убийства.
Что ты будешь делать, Илай?
Другая девочка - Хетер - наверное, Хетер Махоум.
Пропала без вести около трех месяцев назад.
Ребенок воспитывался опекунами, как недавно установлено.
Существовало определенное сходство в этих
делах, однако, когда Саманта исчезла...
вмешалась пресса, а до Хетер
никому не было дела.
Такое случается каждый день.
Полдень прошел.
Мы быстро должны найти Хетер.
Я должен снова поговорить с Самантой.
Саманта..
Поиграем в 20 вопросов, хорошо?
Я ничего не могу сказать.
Говорить буду я.
Итак, мы знаем, что тот, кто похитил тебя - животное,
поэтому будем считать это первым вопросом.
Два. Это кто-то из твоих знакомых?
Кто-то знакомый.
Три. Это учитель?
Не учитель.
Четыре.
Это кто-то, связанный с твоей семьей?
Это кто-то, работающий на твою семью?
Шесть.
Это твой психотерапевт?
Доктор Ноултон!? Полиция. Откройте дверь.
Их нет.
Все еще обыскиваем дом.
Нашли свитер Саманты.
А также кучу фотографий этой девочки.
- Что, она забрала еще одну девочку?
- Нет.
- Это дочь доктора Ноултон.
- Что?
Джессика. Август 2006.
Вероятно, она погибла 2 года назад -
какой-то несчастный случай.
- Это замещение.
- О чем вы?
Саманта и Хетер - это замена дочки,
которую Ноултон потеряла.
Они совершенно не похожи.
Это не важно. Речь идет об ее
эмоциональной связи с девочками.
Они были нужны Ноултон, чтобы вновь пережить жизнь,
которая была у нее с ее дочкой.
Думаете, она забрала Хетер куда-то,
где раньше бывала с Джессикой?
Возможно даже в более конкретное место.
Можете узнать, где Джессика погибла?
Всем сохранять спокойствие.
- С ней все в порядке?
- Не могу сказать.
У меня не будет другого шанса.
Мне нужен переговорщик.
Нет, позвольте нам с ней поговорить.
У нее оружие.
Нарываетесь на пулю?
Когда сюда доберется ваш переговорщик?
Держитесь сзади.
Она спит.
Вы дали ей лекарство?
Это был один из ее любимых видов спорта.
Джессика обожала плавать.
Джессика умерла, доктор Ноултон.
Я велела ей не нырять здесь.
Но она не послушалась.
Я знаю, вы не хотите причинить ей вреда.
Годами я имела дело с проблемными детьми.
Каждый день я вижу родителей,
которые причиняют им вред.
Я понимаю.
Нет, вы.. вы забрали их из лучших побуждений.
Нет, вы бы вырастили их лучше.
Это правда.
Я - хорошая мать.
Им нравилось со мной жить... они
возвращались каждый раз, как я их отпускала.
Я - хорошая мать!
Я еще не говорила с Фостер.
Я говорил.
Она звонила издателю.
Вероятно, прямо сейчас
они убирают книги Фариды с полок.
Мне жаль.
Ей нужно было написать другую книгу.
Она не должна была говорить,
что это случилось с ней.
Нет, она права.
Иначе никто бы не обратил внимания.
Забавно, что она пошла на свидание со мной даже после того,
как узнала, чем я зарабатываю на жизнь.
Думаю, на каком-то этапе
она сама захотела разоблачения.
Или может быть ей просто понравился ты.
На самом деле, меня это не интересует.
Эй, Локер.
Ты только что соврал.
Ага.
Мне нужна всего минутка,
перед тем, как пойду домой.
Конечно.
Софи исполнилось 13 месяцев.
Знаешь, она, наверное, сейчас уже ходит.
Да, думаю, Эмили начала ходить
примерно в этом возрасте.
Она, наверное, так быстро меняется.
Время от времени я вижу на улице маленькую девочку,
и думаю, что это она.
И мне стоит...
большого труда не броситься и не обнять
чью-то чужую маленькую девочку.
Извини.
Перестань.
Просто Алек не хочет
говорить об этом.
Знаешь, он сказал, что не может.
Так что мы не будем...
Со мной все в порядке.
Ты можешь идти.
Нет, все нормально.
www.tvsubtitles.net